Bueno decimos que tenemos esta situación donde
El previo P(C), una prueba con cierta sensibilidad (Pos/C) y una cierta especificad (Neg/>C)
Cuando recibes un resultado de una prueba positiva, lo que tienes que hacer es
Tomar tu prior P(C) multiplicarlo por la probabilidad del resultado de la prueba, dado C,
Y lo multiplicas por la probabilidad del resultado de la prueba dado (Neg/>C)
Entonces esto es la rama para considerar que tienes cáncer
Esta es la rama de la consideración de no tener cáncer
Cuando terminas con esto, llegas a un número
Que combinas con la hipótesis de cáncer con el resultado de la prueba.
Observa la hipótesis del cáncer y la hipótesis de no cáncer
Ahora lo que haces es sumar esos de arriba y normalmente no suman uno
Obtienes una cierta cantidad que resulta ser la probabilidad total
De la prueba cuando en este caso es positivo
Y todo lo que tienes que hacer siguiente es dividir o normalizar esta cosa de aquí por
La suma de aquí y de lo mismo en el lado derecho.
El divisor es el mismo para ambos casos, por que esta es tu rama de cáncer, la rama de no cáncer
Pero el resultado no depende de la variable cáncer más.
Lo que obtienes es la deseada probabilidad posterior
Y estos suma 1 si hiciste todo de forma correcta, como se muestra aquí
Este es el algoritmo de la regla de Bayes.